## Часть 1

1. Необходимо разделить на горизонтальные уровни «Редактор 3D графики”.
2. Один пользователь.
3. Программа работает на одном компьютере без выхода в сеть.

- Что видит пользователь, как взаимодействует? (Панель загрузки, блок редактирования, блок просмотра …).
- Какие задачи можно делать – функции системы? (Загрузить 3D модель, рассмотреть 3D модель, создать новую,
редактировать вершины, текстуры, сделать рендер, сохранить рендер… ).
- Какие и где хранятся данные? (файлы 3D моделей, рендеры, анимация .., в файловой системе компьютера).
- Предложить варианты связывания всех уровней – сценарии использования. 3-4 сценария.
- Сквозная функция – создать новую 3D модель, сделать рендер для печати на принтере.

## Решение

Основным критерием проектирования архитектуры является простота внесения изменений в архитектуру готовой к использованию системы.

Выделим горизонтальные слои в архитектуре 3D-редактора:

## Слой №1. UI/UX интерфейс пользователя;
## Слой №2. правила, зависящие от программы;
## Слой №3. правила, зависящие от предметной области;
## Слой №4. слой данных;


Описание слоев горизонтальной архитектуры:

## Слой №1. UI/UX интерфейс пользователя;
+ **Окно выбора файла проекта** / позволяет создавать новый проект, открывать существующие файлы сохраненных проектов, осуществлять навигацию по файловой системе средствами ОС;
+ **Поле отображения 3D-модели** / позволяет осуществить основное взаимодействие с моделью: Загрузить 3D модель, рассмотреть 3D модель, создать новую, редактировать вершины, текстуры, сделать рендер, сохранить рендер.
+ **Панель со списком всех объектов проекта, с отображением их зависимостей** / средство настройки зависимостей объектов, средство управления объектами;
+ **Панель свойств объектов** / позволяет изменять различные параметры, присущие выбранному объекту;
+ **Шкала времени** / служит для отображения изменения состояний проекта с фиксацией точек сохранения, позволяет запускать анимацию и произвольно выбирать точки изменения состояний;
+ **Панель инструментов** / служит для выбора способа взаимодействия с моделью, отображает список доступных инструментов, позволяет выбирать нужный инструмент;
+ **Панель основного меню** / служит для доступа к основным командам и возможностям программы, позволяет осуществлять открытие пунктов меню и отображает все основные команды программы;


## Слой №2. Правила, зависящие от программы;
+ Ведение истории действий пользователя, для возможности отмены;
+ Ведение сквозного логирования в журнале всех событий, происходящих во время работы программы;
+ Стандартные действия работы с приложением, такие как открыть, закрыть, сохранить файл, завершить работу;
+ и т.п.

## Слой №3. Правила, зависящие от предметной области;
+ Осуществление основного взаимодействия с моделью: Загрузить 3D модель, рассмотреть 3D модель, создать новую, редактировать вершины, текстуры, сделать рендер, сохранить рендер.
+ Предоставляет средство настройки зависимостей объектов, средство управления объектами;
+ Позволяет изменять различные параметры, присущие выбранному объекту;
+ Сохранение изменения состояний проекта с фиксацией точек сохранения, запуск анимации, произволый выбор точек изменения состояний;
+ Выбор способа взаимодействия с моделью, отображение списка доступных инструментов, выбор нужного инструмента;
+ Доступ к основным командам и возможностям программы, оуществление открытия пунктов меню и отображение всех основных команд программы;

## Слой №4. Слой данных;
+ Данные по освещенности;
+ Координаты точек полигонов и ребер;
+ Текстуры;
+ Бизнес-логика предметной области (основная логика программы);
+ Перечень всех объектов проекта;