Часть 1.
Необходимо разделить на горизонтальные уровни «Редактор 3D графики”. Один пользователь. Программа работает на одном компьютере без выхода в сеть.

Что видит пользователь, как взаимодействует? (Панель загрузки, блок редактирования, блок просмотра …).
Какие задачи можно делать – функции системы? (Загрузить 3D модель, рассмотреть 3D модель, создать новую, редактировать вершины, текстуры, сделать рендер, сохранить рендер… ).
Какие и где хранятся данные? (файлы 3D моделей, рендеры, анимация .., в файловой системе компьютера).

Предложить варианты связывания всех уровней – сценарии использования. 3-4 сценария. Сквозная функция – создать новую 3D модель, сделать рендер для печати на принтере…

Часть 2.
Необходимо разделить на горизонтальные уровни «Онлайн Маркет-плейс”. Много пользователей. Программа работает на разных компьютерах с выходом в сеть.

Что видит пользователь, как взаимодействует?
Какие задачи можно делать – функции системы? Декомпозировать на общие функции и доменные функции.
Какие и где хранятся данные? У пользователя и в сети.

Предложить варианты связывания всех уровней – сценарии использования. 4-5 сценариев.

Часть 3.
Необходимо разделить на горизонтальные уровни «Автомобильный навигатор с картами”. Много пользователей. Программа работает на мобильных устройствах с выходом в сеть.

Что видит пользователь, как взаимодействует?
Какие задачи можно делать – функции системы? Декомпозировать на общие функции и доменные функции.
Какие и где хранятся данные? У пользователя и в сети.

Предложить варианты связывания всех уровней – сценарии использования. 3-4 сценария.