Мобильное приложение и Сервис покупки билета <--контракт--> Сервис покупки билета и Автобусный парк.
Предусловия.
Постусловия.
Инвариант.
Определить абстрактные и конкретные классы.
Определить интерфейсы.
Реализовать наследование.
Выявить компоненты.
Разработать Диаграмму компонент использую нотацию UML 2.0. Общая без деталей. (здесь можно просто схематично, как видят студенты)
Определить алгоритм взаимодействия Группы 1 и Группы 2 – разработать контракт.
Посчитать Метрики абстрактности компонент.
Присвоить компонентам версию по принципу SemVer.
Метрика абстрактности компонента = (количество интерфейсов и абстрактных классов) / (общее число классов) 0 — полное отсутствие абстрактных классов в компоненте. 1 — компонент содержит только абстрактные классы.