
Оптовая торговля - предметная область
а. Доменная модель 
(компания, товарные категории, табличный отчёт, графики и диаграммы, финансовые показатели, ..), 
в виде текста Домен – атрибуты.

Доменная модель, означает выделение в какой либо предметной области (домене):

1. единого языка (рабочей терминологии);
2. выделения ограниченного контекста(контекстов) в данной предметной области;

Для целей разработки модели следует также, в рамках домена (предметной области), выделить наиболее существенные 
субдомены (подобласти). Наиболее важным субдоменом из всех, внутри ограниченного контекста, является смысловое ядро.

Определим предметную область для компании из условия задачи: 
"Необходимо спроектировать сервис отчётов для компании оптовой торговли."

Предположим, что предметной областью компании является область оптовой торговли 
(в реальном кейсе такие вещи обсуждаются с заказчиком).

Итак, домен - оптовая торговля.

Далее, ограничим контекст, в рамках которого выделим существенные субдомены, смысловое ядро 
и "единый язык" - терминологию.

В рамках поставленной задачи контекст заключается в разработке сервиса отчетов для компании оптовой торговли.
В рамках контекста сходу можно выделить два существенных субдомена - это:

1.  Субдомен "сервис отчетов";
2.  Субдомен "компания оптовой торговли";

При этом обы эти субдомена не являются смыслоым ядром в рамках данного ограниченного контекста.

Попробуем определить наиболее существенную предметную подобласть (субдомен) для данной компании.

Целью любой коммерческой компании является извлечение прибыли, однако пути достижения этой цели разные.
Спецификой данной компании является оптовая торговля. 

Оптовая торговля предполагает торговлю большими партиями товара, по цене, существенно ниже, чем в 
розничной торговле. Прибыль зависит от оборота товара, то есть от темпа продаж. 

Это значит, что критически важно, чтобы на складах компании был товар, на который всегда есть устойчивый спрос. 
Очевидно, что такие товары известны и конкурентам, а потому увеличение эффективности на данном поле, скорее всего, 
возможно лишь не существенно. 

Однако, если верно спрогнозировать спрос на другие категории товаров, то можно получить конкурентное преимущество. 

Таким образом смысловым ядром сервиса отчетов может быть область верного прогнозирования спроса на товары, 
на основе анализа массива информации по продажам, ценам, и т.п. который данный сервис предоставляет 
в виде отчетов, графиков , диаграмм и т.п.

Также, к смысловому ядру можно отнести область оптимизации расходов, за счет эффективного использования
складских площадей, эффективным управление трудовыми ресурсами на основе анализа, сделанного при помощи
сервиса отчетов.

Определим "единый язык в субдомене "сервис отчетов":

Предположим, что это: 
1.  Сервис, к которому имеют доступ только сотрудники компании;
2.  У данных сотрудников должны быть разные роли при доступе к сервису;
3.  В соответствии с ролями должны быть определены их права и возможности;
4.  Сервис должен предоставлять в соответствии с ролью пользователя определенный набор доступных функций;
5.  Сервис(вероятно) служит целям аналитики и контроля со стороны менеджмента компании;
6.  Компания занимается оптовой торговлей, поэтому для не

Определим "единый язык в субдомене "компания оптовой торговли":

Домен - атрибуты
Компания: идентификатор, название, адрес, контакты, сайт, директор, главный бухгалтер
Товарные категории: идентификатор, категория, цена, поставщик, производитель, тара, фасовка, объем, вес, срок годности
Табличный отчет: идентификатор, вид отчета, категория, столбцы, строки, шапка, подписи
Графики и диаграммы: идентификатор, вид графика(диаграммы), разрешение, единицы измерения, оси, значения
Финансовые показатели: себестоимость, рентабельность, чистая выручка, прибыль, убыток, задолженность

Определим варианты
Определить тип подходящей для этого контента архитектуры ( SPA CSR, SSR)

SPA - данная архитектура позволяет отправить на сторону клиента каркас сайта и готовые JS-сценарии, которые будут выполнять
CSR
SSR