1.	Необходимо спроектировать сервис отчётов для компании оптовой торговли.

а. Доменная модель 
(компания, товарные категории, табличный отчёт, графики и диаграммы, финансовые показатели, ..), 
в виде текста Домен – атрибуты.

б. Экранные формы 
(выбор товарных категорий, формы отчётов), 
компоненты интерфейса (поля, кнопки, чек-боксы, ..), 
инструмент https://www.figma.com/ или https://app.diagrams.net/

с. Определить тип подходящей для этого контента архитектуры ( SPA CSR, SSR).

d. Сформировать компоненты бизнес-логики (функциональные) 
необходимые для построения этих отчётов. 
Показать связь между компонентами интерфейса и компонентами бизнес-логики. 
На диаграмме или текстовым описанием.
