m. Разработать Unit Test для сервисов бизнес-логики.


n. Предложить и разработать E2E (сквозное тестирование) тесты https://www.postman.com/ или аналоги.

Сквозное тестирование — это процесс проверки программной системы вместе с ее подсистемами. Самая большая трудность при этом типе тестирования состоит в том, что необходимо располагать достаточным количеством информации о всей системе, а также о взаимосвязанных подсистемах.

|Сквозное тестирование | Системное тестирование|
-----|-----
Проверяет программную систему, а также взаимосвязанные подсистемы. | Проверяет только программную систему в соответствии со спецификациями требований.
Проверяет весь сквозной поток процессов. | Проверяет функциональные возможности и функции системы.
Для тестирования рассматриваются все интерфейсы и серверные системы. | Рассматриваются функциональное и нефункциональное тестирование 
Выполняется после завершения тестирования системы. | Выполняется после интеграционного тестирования.
Сквозное тестирование включает в себя проверку внешних интерфейсов, которую сложно автоматизировать. Следовательно, ручное тестирование предпочтительнее. | Для тестирования системы можно выполнять как ручное, так и автоматизированное тестирование.

UI — тесты, которые проверяют работу пользовательского интерфейса. Они затрагивают логику на всех уровнях приложения, из-за чего их еще называют сквозными. Их как правило в разы меньше, так они наиболее тяжеловесны и должны проверять самые необходимые (используемые) пути.


o. Предложить и разработать приёмочные тесты (UAT) для сценариев Use case https://www.gurock.com/testrail/ или аналоги.

p. Предложить тесты для регрессионного тестирования
