# Обзор компонентов UML-схемы, анализ, назначение

На схеме выделены компоненты InMemoryModel и ModelElements, внутри которых находятся модули:

1. interface IModelChangedObserver
2. interface IModelChanger

3. class ModelStore
4. class PoligonalModel
5. class Flash
6. class Camera
7. class Scene
8. class Poligon
9. class Texture

добавленные (отсутствующие на схеме) классы:

10. class Angle3D
11. class Color
12. class Point3D

Из названия ясно, что программа должна работать с 3D -моделями.
Проанализируем логику, представленную на UML-схеме.
Судя по отсутствию курсивов в названиях модулей, абстрактные классы не предусмотрены.

## Компонент InMemoryModel (отвечает за сохранение моделей в памяти)

Программа имеет два интерфейса IModelChangedObserver и IModelChanger. Из названия примерно понятно их назначение: IModelChangedObserver - отслеживает факт изменения модели и имеет метод принятия ее изменений, ModelChanger - изменяет модель и имеет атрибут оповещения об изменениях, который  реализуется методом ModelStore.

В программе имеется класс ModelStore, из названия ясно, что этот класс является хранилищем 3D моделей, которое сохраняет информацию о форме модели, о сцене, в которой модель размещена, об источниках освещения этой модели, о ракурсе камеры, а также реализует атрибут интерфейса IModelChanger через свой метод NotifyChange, также имеет метод, получающий внешнюю информацию о сцене (геттер).

## Компонент ModelElements (классы, отвечающие за создание экземпляров-элементов 3D-модели)

Класс PoligonalModel, по всей видимости, формирует из готовых полигонов форму 3D модели и имеет для этого атрибуты Poligons(полигоны) и Textures(текстуры) соответствующих типов - Poligon и Texture, которые, в свою очередь, задаются одноименными классами Poligon и Texture.

Класс Flash, задает источник света, координаты источника света, угол падения лучей на 3D-модель, его цвет и мощность. Имеет метод Rotate, отвечающий за изменение угла падения лучей и метод Move, отвечающий за перемещение источника света.

Класс Camera, задает ракурс отображения 3D модели на экране пользователя, имеет атрибуты Point3D, location типа Point3D, определяющий местоположение камеры на сцене, а также angle типа Angle3D, который определяет угол наблюдения камеры. Подобно классу Flash имеет аналогичные по значению и исполнению методы Rotate и Move.

Класс Scena, по идее должен формировать какую-то сцену, в которую помещается 3D модель. Данный класс имеет атрибуты: id с типом int, по всей видимости, этот атрибут определяет идентификатор сцены, по всей видимости для идентификации конкретной сцены из какого-либо списка сцен. Далее, атрибут Model с типом PoligonalModel, который определяет помещаюмую в данную сцену модель, и атрибут flashes типа Flash, который определяет источники освещения сцены. Также в схеме определены публичные методы method1 и method2, которые, по всей видимости, определяют какой-либо функционал данного класса.

Отсутствующие компоненты и модули.
На схеме не показаны модули, отвечающие за определение типов, которыми параметризованы существующие на схеме классы, а именно классы Point3D - отвечающий за координаты вершин полигонов, Color - отвечающий за цвет источника света и Angle3D - отвечающий за значение трехгранных(пространственных) углов отклонения камеры и источников света.

## Описание классов и связей между ними

Рассмотрим атрибуты и связи между модулями, указанные на схеме.

Изучив схему, можно видеть, что у всех атрибутов и методов в модулях указаны модификаторы доступа - "+", то есть public, единственный модификатор доступа "-", т.е. private имеет атрибут changedObservers в модуле IModelChangedObserver.

Изучим связи между модулями компонентов системы.

## class ModelStore

Данный класс является конкретным.
Имеет следующие атрибуты:

 public:

- Model: PoligonalModel;
- Scene: scene;
- Flashes: flash;
- Cameras: camera;

private:

- changeObservers: IModelChangeObserver;

А также имеет следующие методы:

public:

- getScena (int): Scene;
- NotifyChange(IModelChanger) - void;

таким образом, сразу же понятно, что данный класс ассоциирован с классами PoligonalModel, Scene, Flashes, Cameras, ChangeObservers и интерфейсами IModelChangeObserver и ModelChanger.

На это же указывают изображения связей, уточняющие эти ассоциациативные связи, кроме связи реализации с интерфейсом ModelChanger.

### **Таким образом, проанализировав типы связей, можно сказать что:**

класс PoligonalModel связан с классом ModelStore отношением композиции и:

- *класс PoligonalModel является частью класса ModelStore и не может существовать без него;*
- *множественность класса PoligonalModel - может быть создано несколько экземпляров класса PoligonalModel;*

класс Flash связан с классом ModelStore отношением композиции и:

- *класс Flash является частью класса ModelStore и не может существовать без него;*
- *множественность класса Flash - может быть создано несколько экземпляров класса Flash;*

класс Camera связан с классом ModelStore отношением композиции и:

- *класс Camera является частью класса ModelStore и не может существовать без него;*
- *множественность класса Camera- может быть создано несколько экземпляров класса Camera;*

класс Scene связан с классом ModelStore отношением композиции и:

- *класс Scene является частью класса ModelStore и не может существовать без него;*
- *множественность класса Scene - может быть создано несколько экземпляров класса Scene;*

## class PoligonalModel

Данный класс является конкретным.
Имеет следующие атрибуты:

public:

- Poligon: poligons;
- Texture: textures;

методы отсутствуют на схеме, хотя по идее должны быть методы, позволяющие изменять модель, изменять ее положение в пространстве, ассоциированные с классом Scene.

Данный класс ассоциирован с классом Scene отношением агрегации, через атрибут класса Scene Models, тип которого параметризован классом PoligonalModel. Данное отношение подразумевает, что:

- *класс PoligonalModel является частью класса Scene, но может существовать отдельно от него;*
- *множественность - может быть создано от одного до нескольких экземпляров класса PoligonalModel;*

## class Flash

Данный класс является конкретным.
Имеет следующие атрибуты:
public:

- Point3D: location;
- Angle3D: angle;
- Color: color;
- float: power;

А также имеет следующие методы:
public:

- void rotate(Angle3D angle3d){}
- void move(Point3D point3d){}

Данный класс ассоциирован с классом Scene отношением агрегации, через атрибут класса Scene Flashes, тип которого параметризован классом Flash. Данное отношение подразумевает, что:

- *класс Flash является частью класса Scene, но может существовать отдельно от него;*
- *множественность - источники могут отсутствоать вообще, может быть создано нескольких экземпляров класса Flash;*

## class Camera

Данный класс является конкретным.
Имеет следующие атрибуты:
public:

- Point3D: location;
- Angle3D: angle;

А также имеет следующие методы:
public:

- void rotate(Angle3D angle3d){}
- void move(Point3D point3d){}

Данный класс ассоциирован с классом Scene отношением агрегации, при этом атрибут класса Scene Cameras на схеме отсутствует, хотя по идее должен быть атрибут Cameras, тип которого параметризован классом Camera. Данное отношение подразумевает, что:

- *класс Camera является частью класса Scene, но может существовать отдельно от него;*
- *множественность - может быть создано от одного до нескольких экземпляров класса Camera;*

## class Scene

Данный класс является конкретным.
Имеет следующие атрибуты:
public:

- int: id;
- PoligonalModel: models;
- Flash: flashes;
- Camera: cameras;

А также имеет следующие методы:
public:

- method1(Type): Type
- method2(Type, Type): Type

Все связи данного класса были описаны выше.

## class Poligon

Данный класс является конкретным.
Имеет следующие атрибуты:
public:

- Point3D: points;

 Методы класса не описаны. Класс ассоциирован с классом PoligonalModel отношением композиции, так как атрибут класса PoligonalModel poligons параметризован типом Poligon. Данное отношение подразумевает, что:

- *класс Poligon является частью класса PoligonModel, и не может существовать отдельно от него (т.е. создаются классом PoligoneModel);*
- *множественность - может быть создано от одного до нескольких экземпляров класса Poligon;*

## class Texture

атрибуты и свойства класса в схеме не описаны. Класс ассоциирован с классоь PoligonalModel отношением агрегации, так как атрибут класса PoligonalModel textures параметризован типом Texture. Данное отношение подразумевает, что:

- *класс Texture является частью класса PoligonModel, но может существовать отдельно от него;*
- *множественность - текстуры могут отсутствовать, может быть создано от несколько экземпляров класса Textures;*
